오늘은 트레이딩으로 꾸준히 수익을
올려
천만원을 1000억원까지 수익을 낸
투자자의 전략에 대해 알아보도록
하겠습니다 그의 이름은 크리스찬
쿨라마기입니다 처음 시드머니는
1,100만원으로 시작해
2013년에는 1.4m
달러까지 수익을 냈고
2019년도에는 400만 달러까지
시드를 늘렸습니다 그리고 21년
8,400만 달러 우리나라 돈으로
1000억원까지 자산은 늘렸습니다
그러면 그는 어떤 매매법으로 이렇게
말도 안 되는 수익률을 올릴 수
있었을까요 오늘은 제가
트레이더계에서 글로벌 정상에 오른
투자 전략을 디테일하게 알려드리도록
하겠습니다
매매법 뿐만이 아니라
쿨라마기의 리스크 관리의 기법도 함께
설명드리겠습니다
먼저 크리스찬 쿨라마기는 다른 연어
트레이더들과 달랐던 점은 바로 리스크
관리가 철저했다는 것입니다
구체적으로 보면 10만 달러를 한번
매매시마다 리스크를 0.5%에서
1.5%로 제한했다는 것입니다 10만
달러 이상을 매매시에는 매매 한번 할
때마다
1%까지를 최대 손실 구간으로
제한했습니다
원금을 지키는 것은 매우 중요한
것이죠 이것이 크리스찬이 자산가가 된
핵심 노하우라고 할 수 있습니다
이제부터는 크리스찬 쿨라마기의 핵심
매매법에 대해 자세히 알아보겠습니다이
매매법은
무엇보다 승률이 매우 높은 전략입니다
크리스찬의 매매법의 핵심은
추세 돌파 매매법입니다
크리스찬 플라마기는 상승추세에서의
상승 첫 추세 이후로 수렴구간이
있고이 구간 이후 다시 상승하는
모습을 공략해 1000억원을
모았습니다이 투자법을 자세히
알아보도록 하겠습니다
투자자산은 비트코인이고 캔들은
15분봉입니다
차트 세팅부터 해보면 12mma를
추가하고 22me를 추가하고
52mma를 추가합니다
추가하는 방법은
트레이드 기준 왼쪽 상단 지표를 클릭
돋보기 옆에 알파벳 ema를 치고
지수 이동 평균을 클릭해주면
ema 선이 생성됩니다
톱니바퀴를 클릭해 모습에서
원하는 두께를 선택하고
옆에 인풋 탭에 가서
길이를 10으로 변경해 줍니다 같은
방법으로 22ma와
52ma도 추가를 해줍니다
첫 번째 삼각수렴 매매법의 조건은
3개 em의 선이 정배열 상태여야
한다는 것입니다 정배열은 12mm
선이 가장 위에 있고
노란색 22mma선이 중간에 위치하고
있고
52m에서는 가장 아래에 위치하고
있어야 합니다 반대의 상태를
역별이라고 합니다 두 번째 조건은
상승 캔들이 15개 이상이어야
합니다이 차트에서 보시면 상승하고
행복면으로 가기까지
캔들이 15개 이상이 되는 것을
확인할 수 있습니다 상승 흐름은 일정
기간 동안 유지할수록
관상의 법칙이 커지므로
눌림목 이후 다시 상승할 가능성이
커진다는 것이죠 세 번째는 눌림목
이후 횡보하는 움직임을 보여줘야
합니다 자산의 가격은 직선으로
상승하는 것이 아니라 상승 후 일정한
눌림목을 주고 다시 상승을 합니다
이런 현상을 사이클 상승이라고 하는데
이때 지지선이 주요 이평선이 됩니다
이 차트 예시에서는 상승 초반
주요지지 이평선은
12mm에서 이하로 캔들의 하락할
때가 있습니다
다음 상승을 위한 쉬어가는 구간이라고
볼 수 있습니다이 시점을 눌림목이라고
합니다
매수 타점을 잡기 위한 세 번째
조건은 눌림목 이후 옆으로 횡보하는
모습을 보여줘야 합니다
눌림목은 12mm 밑으로 하락해
22m에서 밑으로 하락해
52m의 성능에서 지지를 받았습니다
눌림목의 조건은 22ma 또는
52에서는 반드시 지지를 받아야
합니다 만약 52m에서 밑으로 하향
이탈 시 매수를 고려하지 않고 다시
타이밍을 누릅니다네 번째 조건은
삼각수렴하는 모습을 보여줘야 합니다
눌림목 캔들의 저점과 행복공략 캔들의
저점을 이어줍니다 그리고 캔들의
고점들도 이어줍니다
그러면 변동성이 축소되면서
삼각수렴하는 모습을 보여주고 있다는
것을 알 수 있습니다 수렴 이후
자산은 확산을 하게 됩니다이 삼각수렴
상단선을 돌파해주는 캔들을 생기면
위로 확산을 하게 됩니다이 돌파 캔
종가가 매수타점이 됩니다 손절가는
돌파 캔들의 하단선으로 잡습니다 수익
실현 지점은 메인 ema선이
12ama 선을 하향 이탈시로
잡습니다
캔들이 가장 많이 지지를 받았기
때문에 가장 강력한 지지선이고이
지지선을 깨는 시점이 바로 익절
타이밍이 됩니다 강력한 지지선이
깨졌기 때문이죠이 예시에서는
12m에서는 주요 이평선이 되었습니다
100억에서 1000억까지 벌었던
매매법들을 보면 손절기 구간은 짧고
익절 부분은 커서 매매를 할수록
자산이 올라가는 전략이 대부분입니다
꾸준한 수익을 내기 위해서는 손절은
짧고 익절은 크게 먹어야 합니다이
방식으로 크리스찬은 막대한 부를
이루었습니다 어찌보면 누구나 할 수
있는 매매법이지만 크리스찬은 끝까지
원칙을 고수했다고 볼 수 있습니다이
전략은 상방 외에도 하락에도 유용하게
쓰일 수 있습니다 하락장 삼각수련
매매 전략에 대해 알아보겠습니다
비트코인 15분봉 차트입니다 분봉이나
시간봉 일봉 등 다양한
타임프레임에서도 사용이 가능합니다
하락장 삼각수렴 매매법의 첫 번째
조건은 세계의 ema선이 역배열이어야
합니다 롱베팅에서는 정비할 일이었지만
하락 베팅에서는 역배열이어야 합니다
비트코인이 어느새 하락세를 그리기
시작하면 가장 위에
52mm 위치를
해야 하고 가장 밑에는 12ma 선이
있어야 합니다이 차트에서는 역배열이
충족되었습니다 두 번째는 하락 캔들이
적어도 15개 이상이 존재해야 합니다
하락 캔들을 셀 때는 하락추세를
그리기 시작하는 캔들부터 개수를
셉니다 15개가 넘어가야 하락에 대한
추세가 당분간 계속되고
삼각수렴 매매에서
승률이 올라갈 수 있습니다 그 다음
체크를 반드시 해야 할 사항은
메인 ema 선을 파악해야 합니다이
차트를 보시면 켄드릭 하락을 하다가
반등을 하려고 하면
22일선이 정선은 역할을 하면서 다시
하락하는 모습을 보여주고 있습니다
이렇게 주요 저항선 역할을 하는
22m에서는
메인 eme선이라고 부릅니다 매수
타짜 예시에서는 12mm 선이 메인
ema였다면 이번
차트에서는 22mm의 선이 메인
emm 선이 됩니다
메인 em에서는 10도는 20이 될
수 있습니다 세 번째 삼각수렴 매매의
조건은 눌림목을 보여주고 이후
횡보수렴의 모습에서 보여줘야 합니다
세 번째 삼각수렴 매매의 조건은
눌림목을 보여주고 이후 횡보 수렴하는
모습을 보여줘야 합니다 캔들의
하락세에서 눌림목 구간을 보여줍니다
이때부터는 몇 미리 숏 포지션을
대비합니다
기존의 두 번 반응 시도와이 눌림목에
차이점은 22mm 선에 걸친 반응
시도가 아니라
완전히 22m에선 위로 올라온
캔들을이어야 한다는 것입니다네 번째
조건은 삼각수렴을 해야 합니다
먼저 눌림목 캔들부터 고점을
이어줍니다
캔들을 저점도 이어줍니다
삼각수렴하는 모습을 보여줍니다
그리고이 삼각수렴을 하락돌파하는
캔들이 바로 숏 진입 타점입니다
진입가는이 캔들의 종가로 잡습니다
손절가는이 캔들을 고점으로 잡습니다
목표 청산가는 주요 이평선을 캔들의
상향 돌파할 때로 잡습니다
Q 진입 이후 계속 하 흐름을
보여줍니다
역시나 주요 ema 선인 22mm의
선이 강력한 저항 역할을 하면서
계속 하락을 유지합니다 저점에서
매스가 들어오면서 이제 반등을
모색하고이 캔들에서
22m에서는 완전히 상향
돌파했습니다이 캔들의 종가가 청사
목표가가 됩니다 이전 상승 시도하는
캔들은 22m에서는
완전히 상향 돌파하지는 못했지만
청산을 결정하는 캔들은 주요 ema
선을 완전히 돌파했습니다 이것이 기존
캔들과의 차이점이라고 할 수 있습니다
숏 진입까지 과정을 요약해보면
캔들의 하락세를 시작하면서 이평선이
역배열이 시작되었고 22mm 선이
주요 저항선 역할을 하는 주요
ema사님을 파악했습니다이 중요
22m에서는 처음 상향 돌파하는
캔들을 고점과 저점선을 연결해 주어
삼각수렴 하는지를 확인합니다 그리고
하단선은 하향 돌파는 캔들의 숏 진입
타점이 됩니다 손절가나 하향돌파 캔들
고점으로 잡습니다
목표가는 효진입 이후 22mm 선을
완전히 상향 돌파하는 첫 캔들 종가로
잡습니다이 매매 전략의 장점은 손실
폭이 적고 수익 폭이 크기 때문에
매매를 할수록 잔고가 늘어나는
높은 손익비 매매법이라는 것입니다이
타점을 분무기준으로 계속 보기는
어렵습니다 1000억을 벌었던
삼각수렴 시그널을 무료로 받고 싶은
분들은 고정댓글 주소로 문의주시기
바랍니다 좋아요와 구독하기
부탁드립니다 감사합니다